# VI 使用技巧总结





## vi常用的快捷键

| 快捷键 | 功能                       |
| ------ | -------------------------- |
| w      | 移动光标到下一个单词的词首 |
| b      | 移动光标到上一个单词的词首 |
| e      | 移动光标到下一个单词的结尾 |
| ge     | 移动光标到上一个单词的结尾 |
|        |                            |





vim 中的键盘移动：
		j: 向下移动一行
		k: 向上移动一行
		&: 跳转到一行的最后一个单词(可能是空格)
		^: 跳转到一行的第一个非空格单词

vim 打开文件时，跳转到指定的行数：
	vim + n filename (注意这里要输入加号）

vim中的各种剪切：
	1,10 m 12 剪切1到10行，并粘贴到12行 
	

vim中进行各种复制：
	yaw 可以复制当前光标所在的单词
	y4aw 可以复制 例如 List<SplitInfo> 这样的4个单词。 (前提，光标在第一个单词List处，这里将<, > 也看做一个单词)

vim中的各种删除:
	行删除： 
		dd:		删除一行(删除光标所在的行)
		d0：    删除光标到行首的内容。 
		d$ 或 D:     删除光标到行尾的内容。 
	字符删除：
		x : 	删除光标所在字符
		X :		删除光标所在的前一个字符
	单词删除：
		daw： 	删除光标所在单词 
		d3aw: 	删除从光标所在单词开始的3个单词（这里标点符号也是一个单词）
		dw:   	删除到下一个单词开头(删除两个单词之间的空格)
		de:		删除到本单词末尾(不删除两个单词之间的空格)
		db：		删除到前一个单词
		dB:  	删除到前一个单词包括标点在内。 
		(注意， e b 会忽略标点，会将标点当做一个单词， E，B删除的时候，会连带标点也删除)



## Vim 需要学习的操作

在vim 中，实现多行注释和取消注释。  

 https://blog.csdn.net/clh604/article/details/8625429



## 在Idea中使用VIM

### 使用存在的问题

* 在idea中使用vim的时候，存在的问题就是，vim的快捷键和idea快捷键之间的冲突。 
* 以及使用中文输入法的时候，所的明令都不会被idea中的vim 接受，需要先将输入放设置为英文输入法。 
* 无法选中多行，然后整体向后移动位置（这个需要解决，主要是为了格式化代码，让代码具有层次感）
* 



### 使用技巧

在idea中使用vim的时候，可以使用 ESC : wq 来保存并关闭一个文件。 



## VIM使用技巧

* 打开文件的同时定位光标到指定行

  

  ```shell
  vim +n filename  # 打开文件并将光标定位到第n行
  ```

  使用场景：编辑  /etc/sudoers 文件给文件定位，方便定位要要修改的哪一行（给用户授权）

  vi +101 /etc/sudoers   

* other

  ```shell
  vim +/pattern filename：打开文件，并将光标置于第一个与pattern匹配的串处
  
  ```

* 查看当前行信息 ctrl+g 

  (显示类似信息："start_computer.sh" 13 行 --30%-- )

​	

## 自己使用VIM可以完成的工作





## 自己使用VIM想要完成的工作
